---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "11.27"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20455-10.m_id-2106.html"
aliases: ["11.27 Снятие, установка и проверка исправности функционирования сборки модуля управления/гидромодулятора ABS"]
---

# 11.27 Снятие, установка и проверка исправности функционирования сборки модуля управления/гидромодулятора ABS

## Текст

Снятие, установка и проверка исправности функционирования сборки
  модуля управления/гидромодулятора ABS

Детали установки сборки модуля управления/гидромодулятора ABS

![[assets/416b6391dddd587d.jpg]]

 1 — Шпильки

      2 — Демпферы

      3 — Модуль управления/гидромодулятор ABS

      4 — Выходной порт тормозного контура левого переднего колеса

      5 — Вторичный выходной порт

      6 — Выходной порт тормозного контура правого переднего колеса

      7 — Первичный выходной порт

      8 — Выходной порт тормозного контура левого заднего колеса

9 — Выходной порт тормозного контура правого заднего
      колеса

      10 — Опорный кронштейн

      Усилия затягивания резьбовых соединений, Нм

      Т1: 18

      Т2: 32

      Т3: 37

СНЯТИЕ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Отсоедините отрицательный провод от батареи.

              2. С целью обеспечения доступа снимите воздухозаборник (см. Раздел

Обслуживание компонентов впускного воздушного тракта Главы Системы охлаждения, отопления).

3. Обдув модуль управления/гидромодулятор сжатым воздухом, полностью
              удалите с него все следы влаги с целью обеспечения гарантии качества
              контактных электрических соединений.

![[assets/ee9c282631ea2d32.jpg]]

4. Вытяните наружу фиксирующий
                    замок и рассоедините контактный разъем электропроводки модуля
                    управления/гидромодулятора.

                    1 — Маркировка сборки

5. Отсоедините от сборки гидромодулятора тормозные трубки, - концы
              отсоединяемых трубок оберните полиэтиленом с целью предотвращения
              риска попадания тормозной жидкости на окрашенные кузовные поверхности.

              6. Отсоедините от опорного кронштейна шину заземления сборки модуля
              управления/гидромодулятора.

              7. Отдайте крепежные гайки и извлеките сборку модуля управления/гидромодулятора
              ABS из двигательного отсека.

УСТАНОВКА

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| При замене сборки модуля управления/гидромодулятора проследите за соответствием маркировки сменного блока типу автомобиля! 1. Установка производится в порядке, обратном порядку демонтажа компонентов. Проследите, чтобы весь крепеж был затянут с требуемым усилием (18 Нм: гайки крепления сборки, 32 Нм: клемма шины заземления на опорном кронштейне, 15 Нм: гайки штуцерных разъемов тормозных трубок. 2. Подходящим бандажом зафиксируйте на опорном кронштейне жгут подведенной к сборке электропроводки. 3. Подсоедините электропроводку к модулю, - проследите за надежностью фиксации контактного разъема специальным замком. 4. Дальнейшая установка производится в порядке, обратном порядку демонтажа компонентов. 5. В заключение прокачайте тормозную систему (см. Раздел Прокачка гидравлического тракта тормозной системы). |

ПРОВЕРКА

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| См. также Разделы Проверка последовательности срабатывания клапанов гидромодулятора ABS и Диагностика отказов ABS. Удостоверьтесь в соответствии маркировки блока модуля управления/гидромодулятора типу автомобиля (см. Спецификации), - маркировка наносится сверху на корпусе гидромодулятора. |

Проверка исправности функционирования гидромодулятора с помощью
манометров

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| Следует использовать только специальные манометры, предназначенные для измерения давления тормозной жидкости! Применение манометра, ранее использовавшегося для измерения давления трансмиссионной жидкости чревато нарушением исправности функционирования колесных цилиндров в результате разбухания манжет поршней! 1. Поддомкратьте автомобиль и установите его на подпорки и снимите колеса. 2. Выверните вентили прокачки суппортов тормозных механизмов передних колес. 3. Подсоедините к суппортам передних колес манометры (см. предупреждение в начале подраздела) и удалите из них воздух. 4. Выполните проверку последовательности срабатывания клапанов гидромодулятора (см. Раздел Проверка последовательности срабатывания клапанов гидромодулятора ABS). 5. После начала функционирования гидромодулятора сначала происходит сброс давления, удержание и нагнетание в контуре тормозного механизма левого переднего колеса, затем (в том же порядке) - правого. 6. Считайте показания измерителей и удостоверьтесь, что флуктуации давления между фазами сброса и нагнетания давления не выходят за пределы допустимых диапазонов (см. Спецификации). 7. Отсоедините манометры и вверните на свои места вентили прокачки суппортов, прокачайте гидравлические контуры передних колесных цилиндров (см. Раздел Прокачка гидравлического тракта тормозной системы). 8. Выверните вентили прокачки суппортов тормозных механизмов задних колес и подсоедините к суппортам манометры (см. предупреждение в начале подраздела). 9. Удалите из манометров воздух и повторите проверку (сначала на правом, потом на левом тормозных механизмах). 10. Отсоедините манометры, установите на место вентили и прокачайте тормозные механизмы (см. Раздел Прокачка гидравлического тракта тормозной системы). |

Проверка исправности функционирования гидромодулятора на испытательном
стенде

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/ec5f8c46c0cc8c4d.jpg]]

1. На оборудованных АТ полноприводных
                    (AWD) моделях установите запасной предохранитель с разъемом
                    FWD в главный монтажный блок предохранителей с целью симуляции
                    условий проверки переднеприводного (FWD) автомобиля.

                    1 — Разъем FWD

2. Приготовьтесь к проверке последовательности срабатывания клапанов
              гидромодулятора (см. Раздел
Проверка последовательности срабатывания клапанов гидромодулятора ABS).

              3. Загоните автомобиль передними колесами на барабаны испытательного
              стенда и переведите селекторный рычаг в нейтральное положение.

              4. Запустите стенд и произведите проверку последовательности срабатывания
              клапанов гидромодулятора (см. Раздел
Проверка последовательности срабатывания клапанов гидромодулятора ABS).

              5. Сначала должна произойти последовательная смена фаз рабочего
              цикла (сброс - удержание - нагнетание давления) тормозного механизма
              левого переднего колеса, затем - правого переднего, далее - правого
              заднего и, наконец, - левого заднего (автомобиль следует перекатить
              задними колесами на барабаны стенда.

              6. Считывая показания стенда удостоверьтесь, что флуктуации показаний
              между фазами сброса и нагнетания давления не выходят за пределы
              допустимых диапазонов (см. Спецификации).

              7. Закончив проверку, удостоверьтесь в отсутствии ощущения тугого
              хода тормозной педали.
